«Базы данных, их типы» Кантемиров Роман 
Решение 1. В связи со сложностью и многозадачностью представленного кейса, архитектура управления данными, должна
быть основана на клиент-серверной топологии. Данный подход позволит обеспичить высокий уровень
производительности СУБД, её согласованности, целостности и валидности данных, позволит решить вопрос
откозоустойчивости и маштабируемости сервисов. 
1.1 Наличие жестко определнной структуры в представлении данных,
предполагает использование реалиционной модели SQL-ориентированных СУБД. Кроме того, подобные СУБД способны
гарантировать высокий уровень целостности БД с их многочисленными, сложными взаимосязями, что и было заявлено в
задаче. Пример PostgreSQL 
1.2. Данная задача предполагает реализацию рекомендательной системы, позволяющей
подбирать релевантные для конкретного пользователя товары или услуги. Основными критериями для подобных задач,
на мой взгляд, являются: сложная логика расчётов; частое обновление; быстродействие формирования подборки. Поэтому
для подобных задачь целесообразно использовать графовые СУБД. 
1.3 В данном случае, учитывая характер и тип данных (нормативноправовые акты, инструкции, шаблоны и т.д.), целесообразно использование документо-ориентированных
NoSQL СУБД. Например MongoDB. 
1.4 В данном случае целесообразно использование графовые СУБД. Они лучше всего
подходят для решения задач, где необходимо моделировать и анализировать транспортный трафик. Например, чтобы
находить лучшие маршруты, прогнозировать движение транспорта и оценивать пропускную способность дорог. Данный тип
СУБД имеет для это следующие премущщества: Гибкость структуры. В графовых БД структура данных не ограничена
строгими рамками — модель данных может иметь практически любой вид. Это делает проектирование и
администрирование сложных проектов понятнее и легче. Адаптивность. Графовые БД можно легко адаптировать под
текущие требования к данным. Это сводит к минимуму проблемы, которые обычно возникают в разработке при
необходимости модифицировать существующую структуру данных. Масштабируемость. Графовые БД эффективно
справляются с увеличением объема связанных данных, имеют распределенную архитектуру и могут обрабатывать запросы
параллельно. Благодаря этому, они могут масштабироваться без смены схемы хранения и подходят для проектов, в
которых нужны разветвленные сети данных. Эффективность. Язык запросов графовых БД дает возможность не
ограничивать сложность условий и фильтров для поиска данных и их извлечения из графа. При этом эффективность
работы БД не зависит от объема обрабатываемых данных.

Решение 2. Транзакции Действия: 
1. Прочесть текущий баланс банковского счёта, с которого пользователь собирается пополнять счёт телефона. 
2. Уменьшить баланс банковского счёта на сумму пополнения. 
3. Сохранить новый баланс банковского счёта. 
4. Прочесть текущий баланс счёта телефона, который пополняет пользователь. 
5. Увеличить баланс счёта телефона на сумму пополнения. 
6. Сохранить новый баланс счёта телефона. 

Решение 3. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 
1. Надежность и неизменяемость данных, низкий риск потери информации:
Реляционные базы данных SQL, в отличие от нереляционных noSQL, они соответствуют ACID: 
Aatomicity, или атомарность — ни одна транзакция не будет зафиксирована в системе частично. 
Consistency, или непротиворечивость — фиксируются только допустимые результаты транзакций. 
Isolation, или изолированность — на результат транзакции не влияют транзакции, проходящие параллельно ей. 
Durability, или долговечность — изменения в базе данных сохраняются несмотря
на сбои или действия пользователей. 
2. Совместимость с популярными языками программирования.: Язык запросов SQL
совместим с популярными языками программирования, такими как Java, Python и C#. 
3. Простота в использовании: Язык запросов SQL более доступен для изучения и использования в работе СУБД. 
4. Реплицируемость: БД SQL можно распределять между несколькими узлами, таким образом уменьшая нагрузку и улучшая масштабируемость и доступность
приложения; 
5. Распространнённость, большой комьюнити. Большинство крупных поставщиков баз данных поддерживают
базы данных SQL. Их поддерживает сильное сообщество разработчиков. 

Решение 4. Основной критерий выбора - это скорость и объём обробатываемых данных. В качестве модели распределённых вычислений целесообразно
использование модели MapReduce от компании Google, применяемая в технологиях Big Data для параллельных
вычислений над очень большими (до нескольких петабайт) наборами данных в компьютерных кластерах, и фреймворк для
вычисления распределенных задач на узлах кластера. Суть MapReduce состоит в разделении информационного массива на
части, параллельной обработки каждой части на отдельном узле и финального объединения всех результатов. Программы,
использующие MapReduce, автоматически распараллеливаются и исполняются на распределенных узлах кластера, при
этом исполнительная система сама заботится о деталях реализации (разбиение входных данных на части, разделение
задач по узлам кластера, обработка сбоев и сообщение между распределенными компьютерами). Благодаря этому
программисты могут легко и эффективно использовать ресурсы распределённых Big Data систем. К преимуществами
MapReduce можно отнести: масштабируемость до десятков тысяч узлов, отказоустойчивость, дешевизна загрузки данных,
возможность использования явно написанного кода, который хорошо распараллеливается
